[빗소리]
[긴장되는 음악]
(대니얼) 지은 씨는 이미
낙태 시기도 지났고...
(지은) 그럼 어떡해요!
살인마를 낳으라고요?
[지은 놀란 소리]
차라리 잘됐어
죽여줘
얼른 죽여
미친년
정 소원이면 죽여주지
[지은 놀란 소리]
[지은 고통스러운 신음]
[둔탁한 소리]
[긴박한 음악]
[지은 떨리는 숨소리]
[몸싸움 소리]
(지은) 왜 살렸어!
죽게 두지
죽게 놔두지
왜...
왜!
꼭 낳아
그 아이
[지은 울음소리]
(지은) 왜 살렸냐고...
그냥 같이 죽게 놔두지, 왜...
(앵커1) 수성에서 살인사건이 발생...
(앵커2) 또 수성입니다
지난 2년간 10건의 연쇄살인이
발생한 가운데...
(앵커3) 수성 연쇄살인사건 범인이
드디어 잡혔습니다
(앵커4) 서봉제철소에서
근무하던 김 씨의 자백으로...
(앵커5) 수성 연쇄살인사건
피의자 김 씨에게
무기징역이 선고됐습니다
[긴장되는 음악]
(무치) 봉이가 왜 풀려났는지
안 물어보네?
신 형사가 여기서 찾아냈어
범행 도구를
봉이 칼 말고 진짜 흉기
강덕수 거기를 썰어버린
아
그래서 봉이가 혐의를 벗었던 거군요?
(봉이) 윤아가요?
(상) 네
분명히 뭘 본 것 같대요
(바름) 대체 뭘 본 거야
얼굴을 봤을 리가 없는데
어떻게든 윤아랑 만나게 하면 안 돼
(기혁) 왜?
증거품 다 보냈는데
봉이가 병원에 입고 온 옷이랑
최 PD님 블랙박스에 찍힌 옷이랑 달라요
(민수) 오봉이 씨
잠시 서로 가주실까요?
(바름) 뭘 본 거야?
아저씨죠?
봉이는 아직 아무 얘기 안 해요?
응, 저렇게 입을 꽉 다물고 있네
저러면 봉이 씨만 불리해질 텐데
근데, 봉이 칼이 꼭 범행 도구라고
단정 지을 수는 없잖아요
조금 더 확인해 봐야 되지 않을까요?
아니, 강가를 다 뒤져봤는데
안 나오던데?
그날 비가 많이 와서 급류가 셌잖아요
그럼 뭔가 물건이 떠내려갔다면
원심력 때문에 강 바깥쪽으로 크게
돌면서 하류 어딘가에
끼어있거나 걸리지 않았을까요?
네, 선배, 찾았어요
그게 여기 끼어있었다니
정말 하늘이 도왔네요
그 범행 도구에서 강덕수 DNA 말고
다른 DNA도 나온 거야
네?
도저히 납득이 안 되는 결과가 나왔어
지금 이 상황을 어떻게
받아들여야 할지...
교도소에 수감돼 있는 놈이야
예?
그, 그게 무슨...
강덕수를 찌른 칼에서 나온 DNA가
현재, 지금, 교도소에
복역 중인 놈 거라고
(바름) 교도소에 수감돼 있는...
아니, 어떻게 여기서 교도소에 수감 중인
사람 DNA가...
(무치) 그래서 내가 지금
혼란스럽다고
일부러 심어놓은 거겠지
일부러요?
범인이요?
왜요?
왜겠어
약 올리는 거지
100프로 알리바이가 증명되는
교도소에 있는 사람의 DNA를
심어놨다는 거는
니들이 아무리 날 잡으려고
해봤자 날 못 잡는다
경찰에 대한 자신감, 여유, 조롱
그런 거겠지
정말
그게 이유일까요?
근데 그 돈은 왜 그렇게 챙기는 거예요?
(봉이) 아니에요
(홍주) 봉이 씨
이제 다 끝났어요
행복한 꿈만 꿔요
참
봉이 씨 꿈이 뭐예요?
꿈
그런 거 꿀 여유 없었던 것 같아요
이제부터 꿔요
막 설레고 심장 뛰는 꿈
PD님은 원래 꿈이 PD였어요?
아니요
누군가의 꿈이
내 꿈이 됐죠
참
우리 팀에서 일해볼래요?
제가요?
아니
저 대학도 못 갔어요
고등학교 졸업도 못 했고요
상관없어요, 학력 같은 거는
아니요
제까짓 게 무슨
저 못 해요, 그런 거
(홍주) 생각해 보고 전화 줘요
네
[봉이 한숨소리]
아니, 윤아 얘는 왜 아직까지 안 와?
경찰한테 갔나?
안 되는데
진짜 안 되는데
(안내음성) 전원이 꺼져있어...
[봉이 안타까운 신음소리]
(바름) 여기 있었네
어디 갔나 한참 찾았잖아
(봉이) 아니, 내가 윤아를
꼭 만나야 되거든?
근데 윤아가, 지금 윤아가 없어
이사 갔어
이사?
윤아가 전해주래
언니~
인사 못 하고 가서 미안해요
(윤아) 아저씨죠?
이거 봤어요
문 잠글 때
고맙습니다
아저씨 아니었으면 나
지금 여기 없을 거예요
벌써 죽었겠죠?
죽을 때까지 비밀 지킬게요
엄마한테도, 봉이 언니한테도요
약속
완전 다 잊을 거예요
레드 선!
정말 정말 고마워요
(윤아) 언니 보러 갔었는데...
(민수) 돌아가세요
(윤아) 경찰 아저씨가 지금은
못 만난다고 해서...
아저씨, 휴대폰 좀 줘봐요
언니~
인사 못 하고 가서 미안해요
저 옛날 살던 동네로 이사 가요
(윤아 모) 고맙습니다
엄마!
방 너무 좋아
너무 좋아?
윤아야, 이거 올려봐봐
(윤아) 엄마는 앞으로는 술 절대로
안 마시고 치료도 받기로 나랑 약속했어요
(윤아 모) 자, 이거는 윤아 거네
(윤아) 이사 가면 학교도 다닐 거예요
꿈이 생겼어요
저는 커서 오봉이 언니 같은 사람이
될 것입니다
(윤아) 어른이 되면 꼭 언니 같은 사람이
될 거예요
[봉이 아파하는 신음]
언니는 고트맨보다 레이디벅보다
더 멋진 나의 영원한 히어로입니다
언니, 안녕~
(윤아 모) 안녕~
(봉이) 아이, 내
내 까짓 게 뭐라고...
나 윤아한테 부끄럽지 않은 어른이 될래
(PD) 이딴 거를 기획안이라고 올려?
넌 개념이 있는 거냐, 없는 거냐?
신입이면 신입답게 똑바로 일하라고!
(수정) 죄송합니다
저 한다고 하기는 했는데
죄송합니다
(수정) 들어가자마자
책상 하나가 덜렁 있거든
그게 내 자리야
화장실 옆이라 냄새가 장난 아니거든
그래서 아무도 안 앉으려고 해서
그 자리는 결국 신입 차지지
근데 난
내 자리가 너무 좋아
왜요?
냄새 좀 나면 어때
그래도 방송국에 내 자리가 있다는 게
너무 좋고 행복한데
그렇게 좋아요?
(수정) 그럼
어릴 때부터 꿈이었거든
진실을 말하고
정의롭고
공정한 세상을 만드는 PD가 되는 게
이제 그 꿈을
이룰 수 없겠지?
아니에요, 언니...
우리 살아서 나갈 수 있어요
꼭 살아서 나가요
그러자
현수야
언니가 약속할게
무슨 일이 있어도
널 꼭 데리고 나갈 거야
(홍주) 미안해요, 언니
언니 꿈
대신 이뤄주고 싶었는데
난 그럴 자격이 없어
[휴대전화 진동음]
네, 봉이 씨
저 할래요, 그 일
제 꿈 찾고 싶어요
(대니얼) 표정이 왜 그래?
잘 마무리된 거 아니었어?
하마터면 그 어린애를 죽일 뻔했다고요
(대니얼) 결국 안 죽였잖아
그거야 비밀을 지키겠다고 손가락까지
걸고 약속을 했으니까
(대니얼) 약속은 핑계고
죽일 수 없었던 거야
(바름) 죽일 수 없었다고요?
그 애를 안 죽일 거라 확신했어
자네가 정말 죽일 것 같았으면
어떻게든 내가 널 말렸겠지
왜요?
어떻게 내가 윤아를 죽이지 않을 거라고
확신했죠?
자네 뇌 속에서는
여전히 정바름과 성요한이
치열하게 싸우고 있지만
지금은 선한 본능이 프레데터 본능을
억누르고 있어
하
(바름) 훈석이를 죽일 뻔했다고요
그리고 키우던 고양이까지
그때는 억눌리던 살인 본능이
깨어난 순간인 데다가
처음이라 통제력을 잃었던 거고
그 살인 본능을 강덕수로 해소했잖나
당분간은 잠잠할 거야
[바름 한숨]
당분간
언제 또 터질지 모른다는 거네요
그나저나
봉이 양한테 뒤집어씌울 목적이
아니었다면
왜 강덕수를 그렇게 처리한 거야?
(바름) 봉이 할머니가 강덕수를
죽이려고 했던 그 칼로
응징하고 싶었어요
그래서 증거보관실에서 가지고 나오다가
봤어요
사람을 쳐 죽인 자는
반드시 죽일 것이오
(바름) 상처에는 상처로
눈에는 눈, 이에는 이로 갚을지라
(바름) 그거를 본 순간
그렇게 죽이고 싶어졌어요
성요한이 그 체육관장 송수호를
죽일 때 읽게 했던 것 같아요
그 구절이 제 마음속에 훅 들어온건
역시 성요한의 영향이겠죠
성요한은 대체 송수호랑 어떤 일이
있었길래 그렇게까지 잔인하게 복수를
했을까요?
연골이 닳아 없어질 때까지 때리고
산 채로 불을 지르고
거기다가
심장에 칼까지
(무치) 어
만나봤어요, 이재식?
거, 뭐 충격받아서 그런가
말도 못 하고 벌벌 떨고 있더라
하기사, 강덕수 살해 도구에서
지 DNA가 나왔는데 충격받을 만하지
뭐 의심 갈 만한 사람 없대요?
아, 말도 제대로 못 한다니까
근데 금마 그기, 작년에 강덕수랑
같은 방을 썼다더라
(호남) 자, 주목
요 근래에 이재식이랑 접촉했던
수용자 중에
출소자들 위주로
특이 사항 있는지 한번 확인해 보고
그리고 강덕수하고 이재식하고
같은 방을 썼던 재소자들이 있다
그 사람들 중에 최근에 출소한 사람이
있는지 한번 확인해 봐
(함께) 네!
(호남) 빨리
(무치) 카메라?
(홍주) 강 형사님이 오늘 중에 카메라
돌려준다고 했는데
뭐야?
이거를 왜 또 방송하는 거야?
(홍주) 봉이 씨 부축했을 때 현장에
놓고 갔던 건데
특본팀에서 내용 확인한다고
별거 없다고 오늘까지 돌려준다고 했거든
[카메라 전원음]
(신고자) 헤드라이트도 안 켜고
차가 막 달려오더라고요
그래서 그 차 피하다 자전거가
아래로 굴러떨어졌슈
[통화 연결음]
어, 정 순경
고 형사님, 왜 갑자기 영상 통화를...
아
이거, 이거 좀 봐봐
정 순경 항상 자전거 타고 다니잖아
이거 뭔지 봐봐
이거, 이거 뭐야, 이게?
어?
어, 그거 지우캠에서 이번에 나온
초소형 블랙박스인데요
그게 완전 초소형이라서 라이더들
사이에서 핫하거든요
그런데 그거 아직 출시 안 됐을 텐데
그러니까 자전거 블랙박스란 말이지?
예
(무치) 알았어
[통화 종료음]
자전거?
[자동차 엔진소리]
(신고자) 어엇!
[신고자 아파하는 신음]
(신고자) 야!
(바름) 설마 그 자전거
블랙박스가 있었으면
분명 내 모습 찍혔을 텐데
(형식 부) 형식아 형식아, 일로 나와봐
언능!
아유, 왜요, 아버지?
(형식 부) 자전거에 그 무엇이 달렸는지
물어보는디?
(형식) 네?
아, 아, 아
당파마트 보고 전화 주신 분?
제가 또 파워 블로거거든요
업체에서 사양을 보고 후기를
올려달라고 올려달라고 부탁을 해서
이게 또 자동으로 업로드가 돼요
- (형식) 이게 성능이, 캬~
- (무치) 어디 있어, 지금?
아이고, 이놈아, 형사님이셔
어디 있냐고?
아, 아, 아, 안쪽에 세워뒀습니다
따라오시죠, 이쪽으로
(형식) 아우, 씨!
꼭 좀 찾아주세요, 형사님
아, 내가 당파마트에
너무 자랑질을 해놔서, 내가, 씨
아, 우리 집을 어떻게 알았지?
도둑놈의 새끼들, 진짜!
그러니까 1시간 전에 자전거에
달려있다는 거를 봤다는 거잖아
(형식) 아, 그렇다니까요
누가 가져갔어요?
사이트에 올린 거 좀 보여줘 봐
(형식) 네
아, 씨...
여기
야, 누가 봐도 이 집인 줄 알겠다
(형식) 그림은 또 죽이죠?
제가 또 그라피티 동호회 회원이라서요
아예 훔쳐 가세요, 광고하지 그랬어?
어?
근데 경찰은 초면에 반말해도 됩니까?
(무치) 이거 훔쳐 간 거면 범인 얼굴이
나왔어도 신고 안 할 확률이 큰데, 이거
하
근데 너는 왜 왔어, 여기까지?
아, 저도 크흠
궁금해서
[USB 연결음]
[홍주 떨리는 숨소리]
아
어, 왔어요?
안녕하세요?
취재 있는데 같이 갈래요?
정말요?
[무치 고민하는 신음]
형사님, 그 블랙박스
훔쳐 간 도둑은 잡혔어요?
(무치) 아니
아이, 씨
내가 이럴 줄 알았어
자기가 구리니까 신고 못 하는 거야
이 도둑놈의 새끼
하필 훔쳐 가도 또 그거를 훔쳐 가냐
아
근데 뭐 보시는 거예요?
이재식 사건
강덕수 범행 도구에서
DNA 나왔다는 그 재소자
자기 딸 강간하려던 놈을 현장에서
발견하고 폭행해서 사망해가지고
5년 형을 받았어
그래요?
아니, 자기 딸 강간하려는 놈을
그럼 구경만 하고 있어?
이 개떡 같은 법, 씨
그러게요
참 억울하겠네요
아, 참
이재식이 강덕수랑 같은 방에서 지냈대
네?
이재식이 강덕수랑 안양교도소에 있다가
6개월 전에 무진교도소로 옮겼더라고
아
근데 둘이 같은 방 쓴 거랑
강덕수 죽인 살해도구에서 이재식 DNA가
나온 거랑 무슨 상관이 있는 거죠?
강덕수는 출소한 지가 1년이 넘었는데
그러게
복장 학원을 졸업했고
청바지 염색 공장에서도 일했고
진짜 열심히 살았네
이런 사람을 5년 형이나 준 거야?
근데 왜 이 사람 DNA를 심어놨을까?
아무래도 직접 만나봐야겠다
[문 소리]
형사님, 같이 가시죠
(동구) 재심 신청해 봐요
새로운 증거가 나와야 재심도 가능하대
아니, 공소시효도 지났는데
진범이 자백 좀 해주면 오죽 좋아?
억울한 우리 아재 좀 풀려나게
(봉철) 난 괜찮아, 이젠
(재식) 아휴, 괜찮기는요
아재 딸 며칠 후에 결혼한다면서요
그거 못 봐서 속상하다면서요
(교도관1) 5,253번 면회
(재식) 아, 맞다
방송국에서 강덕수에 대한 거 물어본다고
갔다 올게요
(홍주) 이재식 씨 취재 차 왔거든요
(교도관2) 잠시만요
(봉이) 어!
야동구!
야, 봉이야
네가 웬일이야?
동구 씨, 잘 지냈어요?
최 PD님
아니, 나 셜록홍주 팀 막내 작가 됐거든
오늘 1일 차
진짜?
야, 네가 뭔 수로...
아~ 최 PD님 찬스구먼
습, 아, 이거 실수하시는 것 같은데요, 어?
봉이 이거, 이거 쌈질만 잘하지
진짜 뒈질래?
이 봐봐요
작가가 쓰는 단어가 이렇게
1차원적이어서야
야, 진짜 한주먹거리도 안 되는 게
죽을 만큼 맞고 싶어?
싸움도 못 하는 게
근데 취재 오셨어요?
네, 이재식 씨 취재 왔어요
(동구) 아, 강덕수 사건 때문에?
(홍주) 응
아, 저 잠깐 쓸 게 있어서
(동구) 아, 예, 예
오빠, 저 할아버지는 뭔 죄로 들어왔어?
완전 법 없이도 사실 분처럼 생기셨는데
아, 그게, 저 수성연쇄살인사건이라고
뭐?
그 사건 범인이야?
(동구) 야, 야
(봉이) 야, 나 진짜 대박
완전 닭살, 이거 봐
(동구) 야, 그게 아니라 좀...
(봉이) 진짜 개반전이다
무슨 유주얼 서스펙트야, 뭐야?
- (동구) 야
- (봉이) 아니, 근데 그런 사람이
왜 저렇게 착한 눈을 떠?
(홍주) 봉이 씨, 시간 다 됐어요, 가요
- (봉이) 아, 네
- (동구) 어, 가, 가, 가
아니...
이따 연락할게
(동구) 어
(봉이) 아!
[홍주 놀란 소리]
(홍주) 봉이 씨, 괜찮아요?
(동구) 어, 어!
왜 그러세요?
[봉이 아파하는 소리]
(동구) 예?
(홍주) 하
이거 내가 들게요
(봉이) 네
가요
착실한 분이에요, 이재식 씨
수감 활동 내내 한 번도
문제 일으킨 적 없는
대표적인 모범수죠
고생 많았는데...
며칠 후면 만기 출소예요
지금 좀 만나볼 수 있어요?
잠깐만 기다리세요
지금 인터뷰 중이라는데요?
인터뷰요?
(재식) 충격먹었죠, 뭐
어떻게 제 DNA가 거기 있었는지
네
강덕수랑 같은 방을 쓰셨다고요?
(재식) 예, 아주 잠깐이기는 한데...
- (무치) 야, 오봉이
- (봉이) 어?
- (봉이) 아저씨
- (바름) 봉이야
오빠
[홍주 한숨]
(바름) 네가 어떻게 여기...
아, 나 그게, 이제부터...
(무치) 야, 봉이 데리고 나가 있어
왜요?
나가 있어
(바름) 봉이야
지금 쟤가 왜 여기 있어?
우리 팀에서 같이 일하기로 했어
그래서 이 범죄자들 우글거리는 데
저 어린애를 데리고 와?
알겠어, 나중에 얘기해
지금 인터뷰 중...
이거 당신이 직접 달았어요?
당신 옷에 있는 거
(재식) 아, 예
제가 복장 학원에 다닌 적이 있어서
이런 거 만드는 거 좋아하거든요
그럼 강덕수 옷에도
당신이 달아준 거예요?
- (홍주) 지금 인터뷰 중이라고
- (무치) 지금 방송이 중요해?
살인범 새끼 잡는 것보다
그깟 방송이 더 중요하냐고!
두 분 여기서 이러시면 안 됩니다
저기, 맞아요, 패치
강덕수 옷에 패치 그거 제 옷 맞다고요
제가 영치금으로 산 옷에
자투리 천으로 패치를 달았는데
그게 마음에 들었나 봐요
계속 탐내더니 출소 날
제가 입고 있던 걸 강제로 벗겨갔어요
뭐, 특별한 날 입겠다나?
특별한 날?
그러니까 그날이 특별한 날이었어?
이 강덕수 개새끼, 잘 처죽었다
내가 죽였어야 했는데, 내가!
아니, 아저씨는 왜 그렇게 화를 내는 거지?
고 형사가 봉이 씨를 많이 아껴서
그래요
봉이 씨가 세상 어두운 거
다시는 보게 하고 싶지 않아서
아, 저...
그, 궁금한 게 있는데요
뭔데요?
무치 아저씨요
혹시 좋아하셨어요?
그게...
그러니까 이재식한테 벗겨간 옷을
특별한 날 입으려고 안 입고 있다가
그날 처음 입은 거다
(바름) 그래서 1년이
지나도록 이재식 DNA가
보관이 됐던 거고 강덕수를 찌른 칼을
그 옷으로 감쌌으니까 칼에서
이재식 DNA가 검출될 수 있었던 거군요
보관만 잘했으면 가능한 얘기지
그러니까 강덕수 죽인 놈의 흔적은
아무것도 없다는 거잖아, 지금
하, 다시 원점이네요
(무치) 그니까 지금 시간 낭비한 거야
그 DNA 때문에
아유, 씨
[동구 감탄하는 소리]
작가라니
작가는 무슨
노가다야, 노가다
아이고, 또 힘쓰는 거면 봉이가
천상예술상 작가상 타겠네
너, 이, 씨, 그렇게 치면
나는 오스카 작가상이라도
- (봉이) 줘야 되는 거 아니야?
- (동구) 아이, 그것도 좋지
아니, 근데 아까 그 아저씨 말이야
나 넘어질 때 어쩔 줄
몰라 하는 거 봤어, 오빠?
아니, 손에 상처 조금 나서
피 조금 난 거 가지고
눈물까지 그렁그렁하더라고
피 났어?
언제?
(봉이) 괜찮아
아유, 가지가지 한다
너 보니까 자기 딸 생각났대
네가 자기 딸이랑 엄청 닮았다더라
내가?
안 그래도 나한테 너 다친 거 좀
잘 살펴보라고 신신당부하더라고
네가 자기 이상하게 봤을까 봐
계속 걱정했거든
아니, 남이 자기를 이상하게 보는 걸
걱정한다고?
그런 사람이 사람을
자그마치 열 명이나 죽여?
그분이 그런 거 아니야
오빠는 어떻게 그렇게 확신하는데?
그 사람이 범인이 아닌 걸
그때 김 씨 아저씨
경찰들한테 엄청 고문당했대
그래서 할 수 없이 거짓 자백한 거래
사형이라도 면하려면 자백하는 게 좋다고
그래서
나중에 재판받을 때 가혹 행위 때문에
어쩔 수 없이 시키는 대로 자백했다고
했는데 안 받아줬지, 뭐
아, 저 팔랑귀
아니, 근데 그렇게 억울했으면 재심인가
뭔가 있었을 거 아니야
새로운 증거 안 나오면 재심 신청도
못 한다더라
뭐, 이슈라도 되면 좋은데...
그러면 또 알아?
다른 증거라도 턱 나올지
야, 봉이 네가 방송국에 얘기해서
방송 좀 해봐 봐
아니, 그럼 그렇게 억울했으면
가족들은 뭐 했대?
가족이라고 딸랑 딸 하나 있는데
못 본 지 꽤 됐나 봐
아, 진짜 너무하지 않냐?
그래도 딸인데
딸이니까
딸이어서 더 배신감이 컸을 거야
누구보다 믿었던 사람일 테니까
(동구) 아휴
[봉이 한숨소리]
가짜 눈물 같지는 않았는데
(동구) 새로운 증거
안 나오면 재심 신청도
못 한다더라
아이, 씨
(홍주) 가처분 신청이 인용돼서
다음 주 아이템 펑크 났어
급히 준비해서 방송 낼 아이템 없을까?
어!
이거 어때요?
자기네 반 친구 할머니가 치맥...
치, 치매, 치매 환자인데요
동네에 있는 길고양이들 살해범으로
몰렸대요
명탐정 코난인가 또 오셨냐?
걘 공부 안 한다니?
우리 게시판이 자기 낙서장인 줄 알아
아주 도배를 해요, 도배를
뭐 다른 아이템은 없을까?
그러면 혹시 그
수성연쇄살인사건은 어때요?
(작가) 경찰 고문에 거짓 자백했다는 주장?
그거야 범인 쪽 주장이고
(홍주) 갑자기 그 사건은 왜?
무슨 계기라도 있어?
아니, 뭐 그런 건 아니고요
그냥 진짜 누명을 쓴 게 맞다면
적어도 그 사람 딸만큼은
아빠가 범인이 아니라는 걸
선량한 사람이라는 걸 알아줬으면 해서요
우리 프로가 개인 방송이야?
그 사람 딸을 위한 개인 방송국이냐고
죄송합니다
(홍주) 자, 각자 하루만 더
아이템 생각해보고
내일 다시 얘기하자고
네
[작가들 한숨소리]
(홍주) 수고했어요
기획 의도 좋은데?
어?
적어도 딸이 아빠가 범인이 아닌 걸
알아줬으면 하는 방송
접근은 좋아
진짜요?
그런데 그 사람 딸이 아빠가 범인이
아니라는 걸 어떻게 믿게 할 건데?
제가 어떻게든 찾아볼게요
어떻게든?
좋아, 어떻게든
찾아보고 얘기해줘
네
(작가) 아휴
아무리 초짜지만 너무 똥오줌 못 가리네
왜?
나 처음 일할 때 같아서 보기만 좋구먼
쳇
하
95년도...
비 오는 날
[봉이 한숨소리]
인터넷 자료로는 한계가 있는데
[봉이 놀라는 소리]
우와, 여기가 증거 박스들 보관하는데야?
(바름) 응
(봉이) 와, 진짜 넓다
전국에 있는 증거품들 여기 다 있어?
(바름) 뭐 증거품만이 아니고
수기로 기록했던
옛날 사건 수사 기록까지 전부 다 있지
뭐랄까, 대한민국 범죄의 역사라고나
할까?
우와
우리 정 순경 아주 요직에서 일하네?
근데 얘네는 다 무슨 순서대로 정리되어
있는 거야?
연도별로, 제목별로 해서
저쪽이
중대 범죄 그리고 여기가 존속 살인
그리고 이쪽이 연쇄살인
[봉이 호응하는 소리]
[의미심장한 음악]
봉이야, 이제 나가자
여기 외부인 출입
- (바름) 금지 구역이라서
- (봉이) 응
(형사) 나오셨네요
증거품 중에 유족 측에 확인할 게 있어서요
아
[바름 놀란 소리]
[봉이 놀란 소리]
야, 봉이야
너 밤새 여기 있었던 거야?
어
이거 다 보고?
[바름 한숨]
(바름) 야
- (바름) 일어나, 이제, 빨리
- (봉이) 잠깐만, 오빠
(바름) 아니, 지금 빨리 나가야 해
- (봉이) 아, 이상해
- (바름) 뭐가 이상해?
이거 사과
무슨 사과?
아니, 전문가 말이 이게 첫 범행치고는
너무 익숙하다잖아
근데
첫 살인사건은 서툴기 마련이라며?
(바름) 그렇지
그래서 내가 수성 근처에서 일어난
살인사건 그리고 살인미수 사건
싹 다 뒤져봤거든
근데 이거 봐봐
이거 봐, 이거
이게 수성 사건 2년 전에 구령에서 일어난
미수 사건이야
근데 봐
여기서
이 범인이 임산부를 잡아놓고
사과를 잘라 먹었대
아니, 수성연쇄살인사건 피해자들
몸에서도 사과 조각이 나왔잖아
어때?
비슷하지?
응, 그러네
근데 결국 이놈은 안 잡혔네?
응
그럼 구령 미수 사건 범인이
수성연쇄살인사건
(봉이) 진범일 수도 있는 거지
하, 그런 거면 진짜 김 씨 아저씨가
억울한 누명을 쓴 걸 수도 있어
만약 억울하게 누명을 쓴 거라면
바로잡고 싶어?
당연한 거 아니야?
아니, 진범도 아닌데 20년이 넘는
시간 동안 옥살이를 한 건데
당연히 빨리 풀어줘야지
[바름 한숨소리]
사건 자료 이렇게 카피해서 나온 거
팀장님이 아시면 나 진짜 잘린다
(동구) 야, 이 대국적인
차원에서 큰일 했다
멋있다, 마이 프렌드
자, 봐봐
(봉이) 이 수성연쇄살인사건 10차 현장에서
피해자 게 아닌 체모가
다섯 개가 발견됐어
근데 그 체모를 감식한 결과
혈액형은 O형으로 나왔고 그리고 이거
카드뮴이 다량으로 검출이 됐대
그래서 그 당시 경찰들이 추정하기를
인근에서 카드뮴이 다량으로 방출되는
서봉제철소
그 공장을 직원 중의
한 명이 범인일 거라고
뭐, 그 당시에 이제...
김 씨 아저씨, 그러니까
김봉철도 그 공장 직원이었고
혈액형도 O형에다가
그리고 모든 살인사건 현장에서
10km 내외에 자기 집이 있었대
김봉철이 야근했던 날과 사건이 발생된
날도 딱딱 맞아떨어지고
(동구) 근데 그 당시 국과수 감식이
지금처럼 정확하지가 않아서
결과도 다 믿을 수가 없잖아
그리고, 카드뮴에 노출된 O형이
김 씨 아저씨 하나뿐이었겠냐고
그래, 내 말이 그 말이야
근데 이 김봉철의 자백이
결정타가 된 거야
결국 무기징역 선고
아니, 2심, 3심에서 경찰의 가혹 행위
때문에 어쩔 수 없이 거짓말로 자백을
했다고 얘기를 했는데
받아들여지지 않았나 봐
(바름) 어쨌든 새로운 증거가 있어야지
재심이 된다는 거잖아
그럼 우리는 반드시 새로운 걸
찾아야 되는 거고
(봉이) 그, 구령 미수 사건 말이야
지금 우리 추리가 맞는 거면
그 생존자가 수성연쇄살인사건의
유일한 생존자일 수도 있는 거잖아
[동구 손 딱 소리]
(동구) 어
그럼, 그 생존자를 먼저
만나봐야 되지 않을까?
어떻게?
바름 오빠가 찾아줄 거야
내가?
아니, 그거 26년 전 집 주소라서
그게 알기 쉽지 않은데...
알았어
그럼 그 주소부터 뭐 시작해보자
(봉이) 와, 고마워
앗싸
[봉이 신난 소리]
(동구) 오, 정 순경이~
(봉이) 저, 안녕하세요?
혹시 성진아 씨?
(지은) 누구...
저 방송국에서 나왔는데요
잠시만요
집 안이 너무 지저분해서요
(봉이) 아, 네, 네
[도어 록 작동음]
(봉이) 응?
안녕
아이고, 예뻐
근데 방송국에서는 무슨 일로?
(봉이) 아, 다름이 아니고
취재 중에 의문점이 좀 있어서요
혹시 실례가 안된다면
95년도에 겪으신
일을 좀 자세히 들을 수 있을까 해서
95년도요?
어떤 남자한테 납치당하셨던...
아, 그 일이요
근데 왜 갑자기 그때 일은?
그게 실은 수성연쇄살인사건...
에 의문점들이 좀 있어서 취재 중이거든요
수성연쇄살인사건이라면...
이미 오래전에 범인 잡혔잖아요?
네, 그랬죠
혹시
수성 사건하고 제가 겪은 일이랑
무슨 관계가 있는 건가요?
아, 그런 건 아니고요
그냥 확인할 게 조금 있어서
괜찮으시면 그때 일을 좀 자세히
설명해 주실 수 있으시겠어요?
(봉이) 네
그때
제가 임신 9개월 차였을 때예요
집에 가는 길이었는데
[지은 놀란 신음]
(지은) 차라리 잘 됐어
죽여줘
얼른 죽여
미친년
정 소원이면 죽여주지
그게 다예요
군복을 입고 있었고
사과를 쪼개 먹었다는 거
그럼 혹시 뭐 또 다른 특징 같은 건
없었나요?
아니요, 더는
사실 뉴스 보고 수성 사건이 제가 당했던
것하고 비슷해서 혹시나 했거든요
그래서 경찰에 얘기도 했었어요
아니, 수성 사건 담당 형사들이
찾아왔었어요?
네
혹시나 같은 사람인가 싶어서
본 그대로 다 얘기했는데
알았다고 하고 가더니 별 소식이 없어서
저는 뭐 그냥 다른 사건인가 보다
그렇게 생각했죠
(봉이) 일부러 누락시켰어
그럼 혹시 그때 구해주셨던 분은
찾으셨나요?
아니요
저희 동네 사람이 아니었어요
외지인이라 찾기가 쉽지 않았죠
(녹음 속 지은) 차라리 얼른 죽이라고
했더니 그 사람이 저한테 욕을 했어요
미친년이라고
하, 좋아
이거로 준비하자
내가 국장한테 허락 맡고 올게
(작가) 오봉이, 제법인데?
감사합니다
(바름) 그렇게 좋아?
이거 진짜 오빠 덕분이야
오빠가 그분 찾아줘서
근데 왜 그랬을까?
뭐가?
아니, 그때 당시에 만삭이었다는데
왜 죽여달라고 그랬을까?
보통 임산부가 자기 애를 생각해서
더 간절하게 살려달라고 해야 되지 않나?
왜 그랬지?
우리가 모르는 사정이 있지 않을까?
[휴대폰 진동소리]
아니, 아무리 그래도
아무리 그래도 이해가...
네, 작가님
네?
오빠, 잠깐만
왜요?
왜 하지 말래요?
(작가) 판결도 끝난 오래된 사건인데
괜히 잘못 건드렸다가
경찰, 검찰, 법원까지 뒤집어진다고
그걸 어떻게 감당할 거냐고 했단다
아니, 뭐가 무서운데
아니, 그렇게 당당하면
방송을 하든가, 말든가
신경을 안 써야 되는 거 아니야?
진짜 하여튼 경찰, 검찰, 판사
이 방송국 놈들까지 싹 다 똑같아
다 자기들 기득권밖에 관심 없지
억울한 사람들은 억울한 사람들끼리
그냥 죽어 나가는 거야
아이, 진짜
그렇게 화나?
아니, 진짜 누명을 쓴 거면
너무 불쌍하잖아, 그 사람 인생이
하
방송한다고
뭐 달라지겠어?
그래도
적어도 딸만큼은
믿을 수 있으니까
(녹음 속 성민) 노인 치매
의료 개선을 위해서
정부 지원을 늘리겠습니다
새로운 시장, 변화의 시장
저 기호 8번 신성민입니다
아이, 진짜 가세요
진짜 취재 안 돼요
아, 왜 밀치고 그래?
(바름) 성 기자님
안녕하세요?
어!
그때 그 뇌 다쳐서 수술했던?
아, 복직했다는 소식은 들었는데
여기로 발령 났나 보네
그, 증거보관팀에서 근무하고 있어요
근데 무슨 일로?
아유, 강덕수 사건 때문에
뭐 나온 게 있나 해서
근데 뭐, 들은 거 없어요?
제가 살인사건 자료 정리하다가
우연히 발견한 게 있는데요
(민수) 대박!
뉴스 봤어요?
(TV 속 기자) 신성민 후보의
예비 며느리가
수성연쇄살인사건 진범
김 씨의 딸로 밝혀졌습니다
김 씨는 지난 97년부터 2년간
열 명의 여성을 엽기적인 방법으로 살해해
전 국민을 충격과 공포로...
[상 한숨소리]
알고 있었죠
제가 다슬이 좋아해서
대학교 때부터 쫓아다녔거든요
그러다가
결혼하자고 정식으로 프러포즈하는데
갑자기 헤어지자고 하더라고요
그래서 왜 그러냐
막 이렇게 붙잡고 매달렸더니
그제야 얘기하더라고요
자기 아버지가
수성 사건 범인이라고
[무치 한숨소리]
너희 부모님도 알고 있었고?
(상) 네
저야 뭐, 아버지랑 다 얘기하니까
말씀드렸죠
[TV 속 소란스러운 소리]
어?
신, 신 형사님 아버님 나오신다
(TV 속 성민) 우리 집 식구가 될
아이가 맞습니다
그럼 어떡합니까?
아들에게 그 아이를
버리라고 해야 합니까?
반듯하고 사랑스러운 아이입니다
자식이 무슨 죄가 있습니까?
우리 며늘아기
지금까지 고통받아 왔습니다
축복해 주지는 못해도
돌멩이를 던지지는 말아주십시오
하란다
수성연쇄살인사건 포털 실검 1위고
범인 딸이 신성민 후보 아들
예비 신부라고 전국이 난리니까 하래
[봉이 들뜬 숨소리]
(홍주) 어떤 압박이 들어와도
자기가 다 막아주겠다고
지금 방송 준비하느라 정신없어
뭐, 신 형사님한테는 좀 미안한 말이지만
어쩔 수 없지
전화위복이 됐어
어, 잘됐다
축하해
어, 파이팅 해, 봉이야
(대니얼) 그때 그 파란색 칫솔 주인 말이야
그놈이 다음 타깃이야?
(바름) 성요한의 본능이 깨어나기 전에
대비해야죠
(대니얼) 대체 누구야, 그놈은?
그나저나 이 쥐새끼 같은 놈을
어디서 찾지?
또 누구를 죽이기 전에 찾아야 되는데
하
[사이렌 소리]
음
(재식) 예, 맞아요
저한테서 가져간 바지예요
그럼 이건요, 강덕수 거?
이건 모르는 옷인데?
이 소매 뒤꿈치에 붙어있는 패치도
제가 단 게 아니고요
(무치) 그럼 뭐야?
범인이 DNA를 심어놓은 게 맞네
오늘은 26년 전
미수에 그친 한 사건에 대해
이야기해 보려 합니다
1995년 구령에서 일어난 이 사건은
헤드헌터 사건의 진범 한서준이 잡힌
직후라 세상은 온통 그 사건에만
집중해 있기 때문에 아무도
이 미수 사건을 주목하지 않았습니다
우선 미수에 그쳐 무사히 빠져나온 분의
증언부터 들어보시죠
(음성변조) 무릎 길이의 스타킹을 신고
그 위에 양말 신고 있었는데 그걸 벗겨서
스타킹으로 제 손을 뒤로 묶고
가방에서 사과랑 맥가이버 칼을 꺼내
제 앞에서 잘라먹었어요
초승달 모양으로 잘라 베어 먹더라고요
그 사과 조각이 지금까지도 생생하게
기억이 나요
네
바로 스타킹과 사과
이 두 가지는 열 명의 피해자가 발생한
수성연쇄살인사건의 유명 시그니처입니다
그리고 밝혀지지 않은 또 하나의
시그니처를 저희가 확인했습니다
당시 부검의 증언 들어보시죠
(부검의) 수성 사건 피해자들 몸에서 나온
사과 조각이 특이해서 기억해요
초승달 모양이었습니다, 전부요
구령에서 그녀가 본 사과 조각도
초승달이었습니다
과연 우연의 일치일까요?
다시 그녀의 증언 들어보시죠
(음성변조) 차라리 얼른 죽이라고 했더니
그 사람이 저한테 욕을 했어요
미친년이라고
그리고 정 소원이면 죽여주겠다고요
현재 수성연쇄살인사건의 진범으로
복역 중인 김 씨는
선천적인 청각 장애, 언어 장애입니다
그런데 범인은
죽여달라는 말을 듣고 욕을 했고
소원이면 죽여주겠다고 했습니다
그가 청각 장애에 언어 장애라면
어떻게 그 말을 듣고
어떻게 말을 할 수 있었을까요?
고령 미수 사건 목격자의 증언에 따르면
범인은 군복을 입은 20대였습니다
역시 당시 40대였던 김 씨의 나이와는
맞지가 않는데요
만약 구령 미수 사건의 범인과
수성연쇄살인사건의 범인이
같은 사람이라면
(지은) 왜 살렸어?
죽게 놔두지!
(지은) 누구였을까?
누구길래
날 구하고 그냥 그렇게 가버렸을까?
(TV 속 홍주) 저희 취재 결과
현재 전문가들은 당시의 국과수 감정서가
모순이 많으며 도저히 김 씨의 체모와
당시 발견된 체모가 같은 시료로
볼 수 없다고 했는데요
당시 수성연쇄살인사건의 현장 근처에는
김 씨가 근무했던 서봉제철소 외에도
카드뮴이 나올 수 있는 공장이
상당히 많았던 것으로 확인되었습니다
우선 네 번째 사건 현장 근처이자
김 씨가 근무하고 있는 제철소
일곱 번째 사건 현장 근처인
악세서리 공장
그리고 사건 현장과는 떨어져 있으나
역시 카드뮴이 검출될 수 있는
청바지 염색 공장까지
청바지 염색 공장, 카드뮴
지금 나이 40대 중반?
[TV 전원 작동음]
(무치) 으아
이재식, 이재식, 이재식
수성연쇄살인사건
청바지 염색 공장
(홍주) 이 사건의 진범이
김 씨가 아닌 다른 인물임이 밝혀져도
그는 처벌받지 않습니다
(남자1) 이거 뭐야?
아~
어~
(홍주) 어쩌면 경찰, 검찰, 법원이
엉뚱한 사람을 진범으로 몰아...
대, 대박 사건!
112, 112, 112
아, 방송국에 제보하면
사례금을 얼마나 주려나?
수고하셨습니다
(함께) 수고하셨습니다
(홍주) 수고하셨습니다
(작가) 반응이 되게 좋은데?
(스탭) 네, 고생하셨습니다
수고했어
수고하셨습니다
[휴대전화 진동음]
(홍주) 네
누구요?
어, 아저씨!
어, 봉이야, 웬일이야?
그 방송 보셨어요?
어, 봤다
정 순경한테 얘기 들었어
대단하다, 오봉이
아유, 제가 뭘요
다 최 PD님이 한 건데
이거
뭐야, 이게?
얘기 들었어요
신 형사님 결혼식에서 사회 보신다면서요
근데 혹시나 또 이 옷 입고 갈까 봐
야, 내 옷이 어때서, 인마
야, 근데 너 나한테 왜 이러냐?
아니, 왜, 뭐, 왜 이러긴 왜...
그런 게 어디 있어요?
그냥
이제 취직도 했겠다 월급도 받고
분위기 봐서 당장 잘릴 것 같지도 않고
그냥 몇 달 치 좀 당겨가지고
그동안 신경 써주신 것도 고맙고
으아!
이야~
야, 이거 어떡하냐?
어때?
정 순경보다 멋져 보이지?
아니요
그건 아니죠
[봉이 웃음소리]
눈에 콩깍지가 제대로 씌었네
봉이야
정 순경이
너 아주 많이 좋아하더라
그런 세상없는 착한 놈이
네 옆에 있어서 얼마나 다행이고
든든한지 모르겠다
할머니가 보내주신 선물인가 보다
봉이야, 이제 행복하자
할머니한테 행복해 죽겠는 모습만
보여드리자, 어?
네
(무치) 그래
(봉이) 아, 네, 지금, 어?
PD님, 전화 좀 받아보세요
- (홍주) 응
- (봉이) 뭘 직접 전할 게 있대요
- (홍주) 아, 그래?
- (봉이) 네
네, 최홍주 PD입니다
아, 그래요?
어, 그럼 보고 얘기하시죠
번호 하나만 남겨주시겠어요?
네
7시까지 사무실로 오세요
로비에 얘기해 놓을게요
강덕수 사건 관련해서
세상이 뒤집어질 만한 영상이 있다는데?
특종이라고 난리야
아, 내가 오늘 인터뷰가 있어서
늦을 것 같으니까
이거 봉이 씨가 대신 만나 봐
네
기대는 하지 마
이런 전화 많이 받아
아, 방송 반응 좋던데?
기분이 어때?
아, 뭐, 좀 얼떨떨하긴 한데
그래도 사람들이 관심 가져주니까
기분 좋더라고요
수고했어, 오봉이
감사합니다
응
경찰 쪽 발표한다
(동구) 따님이 방송을 봤나 봐요
이렇게 바로 면회를 오다니
긴장하지 말고, 네?
사랑한다고 꼭 말해주세요
[동구 한숨소리]
[봉철 흐느끼는 소리]
[문 소리]
(경찰 대변인) 내부 확인 결과
수성연쇄살인사건 수사 과정에
아무 문제도 발견되지 않았습니다
구령 미수 사건과 수성연쇄살인사건은
그 어떤 연관 관계도 밝혀지지 않은
사건임에도 불구하고
마치 동일한 사건인 양
국민들을 혼란에 빠뜨린
셜록홍주 팀에 유감을 표합니다
저희 경찰은 새로운 증거가 나오면
언제든지 수사를 재개할 것입니다
[작가들 어이없는 숨소리]
여기 한 2년 정도 다녔었죠
그때 이 근처에서 살인사건 났었잖아요
수성연쇄살인사건
아이, 말도 마세요
저도 끌려갔다 왔는데
이재식은요?
용의선상에 오르기는 했는데
저도 이재식도 혈액형이 달라서 풀려났죠
의붓딸을 강간하려던 놈을
때리다가 실수로...
의붓딸이었구나
(안내음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로
어, 낙하산
나 부탁 좀 하자
저, 이재식 딸 있거든?
어디 사는지 좀 알아봐 봐
그동안 고생 많으셨어요
고마웠습니다, 교도관님
사회에서 만나면 술 한잔해요
아이, 좋죠
열심히 사십시오
하
(지연) 그날 새벽에 화장실 가려고
일어났는데 아빠가 없었어요
안 자고 기다렸더니
좀 이따 아빠가 들어왔는데
온몸이 피에 젖어있었고
바지에 진흙이랑
풀들이 묻어있더라고요
다음날
열 번째 피해자가
우리 집 근처에서 발견됐다는
뉴스를 봤어요
아무한테도
말 못 했어요
[봉철 떨리는 숨소리]
(여자) 정말이에요?
그럼 내가 사실대로만 말하면
정말 못 나오게 할 수 있어요?
그럼
이제 도망 다니지 않아도
되는 거예요, 저희?
(무치) 네
강간은 이재식이 하려고 했고요
저랑 썸 탔던 그 오빠는
그걸 보고 저를 구하려다가
그 새끼한테...
그 새끼가
오빠를 벽돌로 내리쳤다고요
아...
아니, 그럼 그때 사실대로 말했었어야죠
(여자) 너무 겁나서...
사실대로 말하면
저랑 엄마를 죽일 거라고
너무 무서웠어요
하...
저, 정말 이재식이
수성연쇄살인사건의 진범이에요?
어, 구동구
지금 이재식 어디 있어?
(동구) 아까 출소했는데요?
왜요?
아이, 씨!
하
어디로 갔을까, 어디로 갔을까
어디로 갔을까?
[통화 연결음]
아, 신 형사
수성연쇄살인사건 현장 중에
아직 개발 안 된 곳 있지?
(상) 네, 선배, 잠깐만요
어, 여기 있다
여덟 번째, 열 번째 피해자 발견된
조명리 풀숲이요
거기는 아직 그대로예요
조명리 풀숲
하
[봉이 놀란 숨소리]
아니, 7시까지 온댔는데, 이 사람이...
조연출 님, 혹시 PD님 못 보셨어요?
아까 취재 간다고 나갔는데?
아...
[통화 연결음]
네, 여보세요?
사고요?
(구급대원) 네, 무진병원 응급실로
후송 중입니다
아, 네
네, 알겠습니다
(봉이) 어?
이 사람 우리 동네...
(홍주) 강덕수 사건 관련해서
세상이 뒤집어질 만한 영상이 있다는데?
(봉이) 아저씨?
어!
이재식이 다음 타깃이라는 걸
예고한 거야
이 사이코패스 새끼
(대니얼) 이것도
이자도 프레데터야
(바름) 저건?
어떻게 된 거야?
고무치 형사가 프레데터라니?
아이, 씨
(바름) 뭐 찾으세요?
(무치) 어
아, 증거품에 있던 범인 칫솔인데
얻다 흘렸는지 모르겠네, 아이, 씨
아, 그러세요?
무슨 사건이요?
(무치) 어, 폭행 치사
살인사건은 아닌데
없어지면 큰일 나거든
(바름) 아, 그러시구나...
저도 좀 찾아볼게요
(무치) 파란색 칫솔이야, 파란색
(바름) 어?
이건가?
(무치) 있어?
이거예요?
(무치) 어, 맞아, 맞아
아, 맞아, 거기 있었네
아, 다행이다
어, 한시름 놨다
어휴
성폭행 당하려는 의붓딸을 구하려다가
실수로 죽인 거면
프레데터일 리가 없는데
1997년 수성에서 직장을 구해 이사
수성에서 8년을 살고
2005년 춘주로 이사
수성, 수성...
수성연쇄살인사건?
그 사건 범인이 잡혔는데?
97년, 98년...
97년부터 98년이면
이재식이 수성에서 직장 생활을 했던
시기이기도 하네
(동구) 김 씨 아저씨
누명 쓰고 들어온 것도 억울한데
어, 동구야
그, 김 씨 아저씨 머리카락 좀
구할 수 있을까?
아, 국과수에서 미제 사건 증거품
다시 검사한대
근데 네가 그분
수성 사건 진범이 아닌 것 같다고 했잖아
어, 혹시나 해서
증거품이랑 같이 좀 보내볼까 하고
이거면 확실하게 알 수 있는 거야?
어, 부탁은 해볼게
근데 확실하지는 않아
미제 사건이 아니라서
아, 어
아, 야, 나 그때 넥타이 술 먹고
여기 놔두고 갔냐?
아, 그거?
그거 피 묻어서 내가 세탁소에 맡겼어
내일 찾아서 갖다줄게
- (동구) 어, 간다
- (바름) 어
저기, 결과 나오면 연락해
- (바름) 그래
- (동구) 고마워
[도어 록 작동음]
검사 좀 해주세요
정상인의 유전자야
[바름 한숨소리]
이 혈흔에서 DNA 채취할 수 있죠?
그걸 여기다가 심어주세요
[재식 힘겨운 신음]
(바름) 네 출소 날까지 기다리느라
지겨워 죽는 줄 알았어
살려주세요...
(바름) 살려달라
그때 그 피해자들도 그렇게 얘기했겠지
근데 넌 어떻게 했니?
(의사1) 아트로핀 한 앰플 준비해 주세요
(의사2) 응급실 수술 잡아주세요
[봉이 놀란 숨소리]
[의미심장한 음악]
[재식 괴로워하는 신음소리]
(봉이) 오빠였어?
[음악: 드라마 '마우스' OST]